---
title: '不定期更新影剧记录 2021'
date: 2021-05-09T16:38:20+08:00
tags:
  - 'anime'
  - 'movie'
  - 'play'
description: '2021，更进一步。'
image: '/images/header/arknights-2021as.webp'
---

> 给自己的笔记：四种状态分别为首发、补全、回放和抛弃，前三种均为完成状态。

2021 年，开一篇新文章记录自己的观看历史。2020 年的记录请见[不定期更新番剧记录](/post/2020/anime-note/)。

开新文章一是因为 2020 年的篇幅已经很长，为了避免超长文章的出现；二是自己的记录范围不再仅仅局限于过去的 "番剧"，状态中的 "追番" 也更改为 "首发"。Bangumi 个人页面请[点此前往](https://bgm.tv/user/amzrk2)，由于多次换号因此列表可能不全。文末的收藏列表由于变化较快已移除。

<!--more-->

## 2021 年 5 月

**补全 - 妄想学生会「生徒会役員共」**

非常优秀的前辈，整体节奏比 SOX 这类优秀得多。

**首发 - 明日方舟音律联觉 Ambience Synesthesia 专场演出「2021 上海」**

下半场火蓝之心三连发、季节 EP 和合约曲直击灵魂。"Burn me to the ground!"

{{< fiximg "音律联觉现场图" "/images/post/2021/plays-note/20210503211232.webp" "28.125%" >}}

## 2021 年 4 月

**补全 - 甲铁城的卡巴内利～海门决战～「甲鉄城のカバネリ～海門決戦～」**

比起大河内的脚本、荒木明显要更清楚观众想看的到底是什么。其实就作画本身来说比起 TV 略有下滑，但依旧是在线状态，打戏也比 TV 更好看；而相比 TV 剧场版给出更高评价的原因其实也就是多打架多发糖、少点无聊的政治戏。值得为了最后 10 秒的发糖和 ED 一看。

**补全 - 甲鉄城のカバネリ「甲铁城的卡巴内利」**

**补全 - 魔法科高校の劣等生 来訪者編「魔法科高校的劣等生 来访者篇」**

**首发 - 悠哉日常大王 Nonstop「のんのんびより のんすとっぷ」**

**补全 - 魔法科高校的劣等生 呼唤星辰的少女「劇場版 魔法科高校の劣等生 星を呼ぶ少女」**

**首发 - 回复术士的重来人生「回復術士のやり直し」**

前中段属于很不错的水平，越到后面讨论度越低，根本上剧情设计上还是旧的那一套东西，看着图一乐还是不错的，比博人传燃。

**首发 - 只有我能进入的隐藏地下城「俺だけ入れる隠しダンジョン」**

轻改厕纸，我居然看完了...

**首发 - 摇曳露营 △ 第二季「ゆるキャン △ SEASON 2」**

**首发 - 关于我转生变成史莱姆这档事 第二季「転生したらスライムだった件 第 2 期」**

## 2021 年 3 月

**首发 - 工作细胞 BLACK「はたらく細胞 BLACK」**

**首发 - 工作细胞！！「はたらく細胞!!」**

比起第一部简直就是灾难。

## 2021 年 2 月

**回放 - 龙与虎「とらドラ!」**

## 2021 年 1 月

**首发 - 突击莉莉 BOUQUET「アサルトリリィ BOUQUET」**

**首发 - 请问您今天要来点兔子吗？BLOOM「ご注文はうさぎですか？BLOOM」**

我愿称之为本季度最佳，一贯不变的水平在一众拉跨番中很突出，很适合放松的时候看。

**首发 - 恶玉 DRIVE「アクダマドライブ」**

**抛弃 - 成神之日「神様になった日」**

看到 11 集真的看不下去了，麻子你还是去写游戏吧。
