---
title: '番剧播放列表'
date: 2021-05-22T17:08:20+48:00
description: 'DSRBLOG 番剧播放列表。'
keywords:
  - DSRKafuU
  - DSRBLOG
  - 番剧
  - 播放列表
layout: 'single'
---

2021 年，我和过去一样开了一篇新文章记录自己的观看历史，但我发现这样的记录文章没有任何实际意义。需要记录进度我可以使用 Bangumi，而对于读者来说，这样的长篇记录也没法创造什么价值。因此我决定将之前的两篇记录文章废弃，并在此维护一个 "播放列表"。

列表中包含了我认为值得评判一番的作品，因此质量有好有坏，只是排除了不值得花任何时间的，希望能给到一些参考。除此之外，列表中没有的作品也有可能是因为我还没有实际去看、因此暂未加入。

项目按放送日期逆序排列，作为纯正 00 后 (2000 年生)，由于个人年龄所限，因此 2000 到 2010 年左右、或更旧的番剧可能会相对比较少，如果你有其他的推荐，亦可以在评论区和我交流，在我确认观看过后会加入这个列表。

<!--more-->

## 最爱列表

(这部分列表中的内容也包含在下文的各年份列表内)

## 2021

(持续更新中)

**△ - 86 -不存在的战区-「86 ―エイティシックス―」(CloverWorks)**

**△ - 打了三百年的史莱姆，不知不觉就练到了满等「スライム倒して 300 年、知らないうちにレベル MAX になってました」(REVOROOT)**

**○ - 佐贺偶像是传奇 复仇「ゾンビランドサガ リベンジ」(MAPPA)**

**△ - 派遣战斗员！「戦闘員、派遣します！」(J.C.STAFF)**

**○ - SSSS.电光机王「SSSS.DYNAZENON」(TRIGGER)**

**△ - 回复术士的重来人生「回復術士のやり直し」(ティー・エヌ・ケー)**

前三集害行，后面一般。

**△ - 关于我转生变成史莱姆这档事 第二季「転生したらスライムだった件 第 2 期」(エイトビット)**

动画比原作差多了，节奏没把握好。

**○ - 奇蛋物语「ワンダーエッグ・プライオリティ」(CloverWorks)**

**○ - 悠哉日常大王 Nonstop「のんのんびより のんすとっぷ」(SILVER LINK.)**

**○ - 工作细胞 BLACK「はたらく細胞 BLACK」(ライデンフィルム)**

比第二季正传好多了。

**△ - 工作细胞！！「はたらく細胞！！」(david production)**

<!-- prettier-ignore -->
**○ - 摇曳露营△ 第二季「摇曳露营△ 第二季」(C-Station)**

**○ - 赛马娘 Pretty Derby 第二季「ウマ娘 プリティーダービー Season 2」(スタジオ KAI)**

所有剧情我都能猜到，但还是忍不住，脚本和演出真的很强。

## 2020

**○ - 请问您今天要来点兔子吗？BLOOM「ご注文はうさぎですか？BLOOM」(エンカレッジフィルムズ)**

**○ - 安达与岛村「安達としまむら」(手塚プロダクション)**

**○ - 在魔王城说晚安「魔王城でおやすみ」(動画工房)**

**△ - 魔法科高校的劣等生 来访者篇「魔法科高校の劣等生 来訪者編」(エイトビット)**

**○ - 魔女之旅「魔女の旅々」(C2C)**

**△ - Assault Lily BOUQUET「アサルトリリィ BOUQUET」(SHAFT)**

**△ - 我的青春恋爱物语果然有问题 完「やはり俺の青春ラブコメはまちがっている。完」(feel.)**

**○ - 辉夜大小姐想让我告白？～天才们的恋爱头脑战～「かぐや様は告らせたい？～天才たちの恋愛頭脳戦～」(A-1 Pictures)**

**○ - 放学后海堤日记「放課後ていぼう日誌」(動画工房)**

**○ - 邪神与厨二病少女’「邪神ちゃんドロップキック’」(ノーマッド)**

神保町哀歌真的很强。

**△ - 公主连结 Re:Dive「プリンセスコネクト！Re:Dive」(CygamesPictures)**

**○ - 隐瞒之事「かくしごと」(亜細亜堂)**

**○ - 来自深渊 深邃的魂之黎明「劇場版 メイドインアビス 深き魂の黎明」(KINEMA CITRUS)**

**△ - 虚构推理「虚構推理」(Brain's Base)**

**○ - 异种族风俗娘评鉴指南「異種族レビュアーズ」(パッショーネ)**

**○ - 某科学的超电磁炮 T「とある科学の超電磁砲 T」(J.C.STAFF)**

连续三季稳定发挥，各方面都很不错，真实 JC 亲女儿。

<!-- prettier-ignore -->
**○ - 房间露营△「へやキャン△」(C-Station)**

**△ - 异度入侵 ID:INVADED「ID:INVADED イド：インヴェイデッド」(NAZ)**

## 2019

**△ - 刀剑神域 Alicization 篇 War of Underworld「ソードアート・オンライン アリシゼーション War of Underworld」(A-1 Pictures)**

**△ - 食戟之灵 神之皿「食戟のソーマ 神ノ皿」(J.C.STAFF)**

**△ - 慎重勇者 ～这个勇者明明超强却过分慎重～「慎重勇者 ～この勇者が俺 TUEEE くせに慎重すぎる～」(WHITE FOX)**

**△ - 剧场版 为美好的世界献上祝福！红传说「映画 この素晴らしい世界に祝福を！紅伝説」(J.C.STAFF)**

**○ - 天气之子「天気の子」(CoMix Wave Films)**

和大众观点不同，比起 "你的名字"，我更喜欢 "天气之子"。

[**2019-07-18 🕯 PRAY FOR KYOANI**](https://www.kyotoanimation.co.jp/information/?id=3072)

**○ - 青春笨蛋少年不做怀梦美少女的梦「青春ブタ野郎はゆめみる少女の夢を見ない」(CloverWorks)**

**○ - 女高中生的无所事事「女子高生の無駄づかい」(パッショーネ)**

**○ - 少女与战车 最终章 第 2 话「ガールズ&パンツァー 最終章 第 2 話」(アクタス)**

**△ - 甲铁城的卡巴内利～海门决战～「甲鉄城のカバネリ～海門決戦～」(WIT STUDIO)**

比 TV 相对好一点，至少知道观众想看什么了。

**○ - 剧场版 吹响！悠风号～誓言的终章～「劇場版 響け！ユーフォニアム～誓いのフィナーレ～」(京都アニメーション)**

由于剧场版的时间问题限制很多，但依旧是非常优秀的作品，作为第三季的前奏再合适不过了。

**○ - 辉夜大小姐想让我告白～天才们的恋爱头脑战～「かぐや様は告らせたい～天才たちの恋愛頭脳戦～」(A-1 Pictures)**

**△ - 家有女友「ドメスティックな彼女」(diomedéa)**

**△ - 天使降临到了我身边「私に天使が舞い降りた！」(動画工房)**

## 2018

**△ - 刀剑神域 Alicization 篇「ソードアート・オンライン アリシゼーション」(A-1 Pictures)**

**△ - SSSS.古立特「SSSS.GRIDMAN」(TRIGGER)**

**○ - 佐贺偶像是传奇「ゾンビランドサガ」(MAPPA)**

**○ - 青春笨蛋少年不做兔女郎学姐的梦「青春ブタ野郎はバニーガール先輩の夢を見ない」(CloverWorks)**

2018 推荐之一，原作力足够，改编也没变差。

**△ - 关于我转生变成史莱姆这档事「転生したらスライムだった件」(エイトビット)**

**○ - 邪神与厨二病少女「邪神ちゃんドロップキック」(ノーマッド)**

**○ - 工作细胞「はたらく細胞」(david production)**

**○ - 莉兹与青鸟「リズと青い鳥」(京都アニメーション)**

山田特色的集大成之作。

**△ - 食戟之灵 餐之皿 远月列车篇「食戟のソーマ 餐ノ皿 遠月列車篇」(J.C.STAFF)**

**○ - 黑社会的超能力女儿「ヒナまつり」(feel.)**

**○ - 赛马娘 Pretty Derby「ウマ娘 プリティーダービー」(P.A.WORKS)**

**△ - DARLING in the FRANXX「ダーリン・イン・ザ・フランキス」(TRIGGER & A-1 Pictures)**

建议看到 13 话就停。

**○ - 紫罗兰永恒花园「ヴァイオレット・エヴァーガーデン」(京都アニメーション)**

**○ - 魔卡少女樱 透明牌篇「カードキャプターさくら クリアカード編」(MADHOUSE)**

**○ - 电影 中二病也要谈恋爱！-Take On Me-「映画 中二病でも恋がしたい！-Take On Me-」(京都アニメーション)**

完美落幕，很甜，有机会的推荐一看。

**△ - 爱吃拉面的小泉同学「ラーメン大好き小泉さん」(Studio 五組 & AXsiZ)**

**○ - 比宇宙更远的地方「宇宙よりも遠い場所」(MADHOUSE)**

<!-- prettier-ignore -->
**○ - 摇曳露营△「ゆるキャン△」(C-Station)**

## 2017

**○ - 少女与战车 最终章 第 1 话「ガールズ&パンツァー 最終章 第 1 話」(アクタス)**

<!-- prettier-ignore -->
**○ - 请问您今天要来点兔子吗？？～Dear My Sister～「ご注文はうさぎですか？？～Dear My Sister～」(production dóA)**

**△ - 如果有妹妹就好了。「妹さえいればいい。」(SILVER LINK.)**

**△ - 调教咖啡厅「ブレンド・S」(A-1 Pictures)**

S... SOVIET UNION！

**△ - 魔法使的新娘「魔法使いの嫁」(WIT STUDIO)**

**○ - 少女终末旅行「少女終末旅行」(WHITE FOX)**

**△ - 食戟之灵 餐之皿「食戟のソーマ 餐ノ皿」(J.C.STAFF)**

**○ - 剧场版 妄想学生会「劇場版 生徒会役員共」(GoHands)**

**○ - NO GAME NO LIFE 游戏人生 ZERO「ノーゲーム・ノーライフ ゼロ」(MADHOUSE)**

情感渲染非常强的剧场版，看完 TV 后推荐一看。

**△ - 欢迎来到实力至上主义教室「ようこそ実力至上主義の教室へ」(ラルケ)**

改编不是胡编，失败的轻改，强烈推荐小说原作。

**△ - NEW GAME！！「NEW GAME！！」(動画工房)**

**○ - 来自深渊「メイドインアビス」(KINEMA CITRUS)**

2017 年的最爱，走向 Abyss 的不只是莉可，还有观众。

**△ - 笨女孩「アホガール」(diomedéa)**

**△ - 从零开始的魔法书「ゼロから始める魔法の書」(WHITE FOX)**

**△ - 情色漫画老师「エロマンガ先生」(A-1 Pictures)**

**△ - 雏子的笔记「ひなこのーと」(パッショーネ)**

**○ - 月色真美「月がきれい」(feel.)**

**△ - 路人女主的养成方法 ♭「冴えない彼女の育てかた ♭」(A-1 Pictures)**

**△ - 樱花任务「サクラクエスト」(P.A.WORKS)**

**△ - 机甲少女 FRAME ARMS GIRL「フレームアームズ・ガール」(ZEXCS & studio A-CAT)**

作为宣传片出乎意料的还不错，可惜我的神手没保管好，生锈了。

**△ - 刀剑神域 序列之争「劇場版 ソードアート・オンライン -オーディナル・スケール-」(A-1 Pictures)**

**○ - 为美好的世界献上祝福！第二季「この素晴らしい世界に祝福を！2」(スタジオディーン)**

**○ - 小林家的龙女仆「小林さんちのメイドラゴン」(京都アニメーション)**

**○ - 兽娘动物园「けものフレンズ」(ヤオヨロズ)**

美好的奇迹。

**△ - 珈百璃的堕落「ガヴリールドロップアウト」(動画工房)**

**○ - 小魔女学园「リトルウィッチアカデミア」(TRIGGER)**

**△ - Urara 迷路帖「うらら迷路帖」(J.C.STAFF)**

## 2016

**△ - 少女编号「ガーリッシュ ナンバー」(diomedéa)**

**○ - 吹响！悠风号 第二季「響け！ユーフォニアム 2」(京都アニメーション)**

**○ - 你的名字。「君の名は。」(CoMix Wave Films)**

在电影院看的第一部剧场版动画。

**○ - 这个美术社大有问题！「この美術部には問題がある！」(feel.)**

**△ - NEW GAME！「NEW GAME！」(動画工房)**

**△ - 食戟之灵 贰之皿「食戟のソーマ 弍ノ皿」(J.C.STAFF)**

**△ - 甲铁城的卡巴内利「甲鉄城のカバネリ」(WIT STUDIO)**

**○ - 宇宙巡警露露子「宇宙パトロールルル子」(TRIGGER)**

**○ - 为美好的世界献上祝福！「この素晴らしい世界に祝福を！」(スタジオディーン)**

**○ - 暗杀教室 第二季「暗殺教室 第 2 期」(ラルケ)**

## 2015

**○ - 少女与战车 剧场版「ガールズ&パンツァー 劇場版」(アクタス)**

2015 年末最强剧场版。

**○ - 请问您今天要来点兔子吗？？「ご注文はうさぎですか？？」(KINEMA CITRUS & WHITE FOX)**

<!-- prettier-ignore -->
**○ - 摇曳百合 3☆High！「ゆるゆり さん☆ハイ！」(TYO Animations)**

**△ - 落第骑士英雄谭「落第騎士の英雄譚」(SILVER LINK. & Nexus)**

**△ - 学园孤岛「がっこうぐらし！」(ラルケ)**

**△ - 干物妹！小埋「干物妹! うまるちゃん」(動画工房)**

**△ - 出包王女 Darkness 2nd「To LOVE る -とらぶる- ダークネス 2nd」(XEBEC)**

**○ - Love Live！学园偶像 电影「ラブライブ！The School Idol Movie」(サンライズ)**

**○ - 吹响！悠风号「響け！ユーフォニアム」(京都アニメーション)**

**△ - 食戟之灵「食戟のソーマ」(J.C.STAFF)**

**○ - 暗杀教室「暗殺教室」(ラルケ)**

个人相对推荐的一部作品，但风评似乎一般，群像描绘很不错。

**△ - 路人女主的养成方法「冴えない彼女の育てかた」(A-1 Pictures)**

本质上和春物是一样的，只不过这次我们的男主看上去更加人畜无害一点。

## 2014

**○ - 四月是你的谎言「四月は君の嘘」(A-1 Pictures)**

**○ - 白箱「SHIROBAKO」(P.A.WORKS)**

**○ - 刀剑神域 第二季「ソードアート・オンライン II」(A-1 Pictures)**

**○ - 少女与战车 这次是真正的安齐奥战！「ガールズ&パンツァー これが本当のアンツィオ戦です！」(アクタス)**

**○ - 玉子爱情故事「たまこラブストーリー」(京都アニメーション)**

**○ - 请问您今天要来点兔子吗？「ご注文はうさぎですか？」(WHITE FOX)**

**○ - NO GAME NO LIFE 游戏人生「ノーゲーム・ノーライフ」(MADHOUSE)**

动画化的改编比原著更有表现力，挺成功的。

**○ - Love Live！第二季「ラブライブ！第 2 期」(サンライズ)**

**△ - 我们大家的河合庄「僕らはみんな河合荘」(Brain's Base)**

日常随笔型作品。

**○ - 中二病也要谈恋爱！恋「中二病でも恋がしたい！戀」(京都アニメーション)**

**○ - 妄想学生会\*「生徒会役員共\*」(GoHands)**

## 2013

**△ - 东京暗鸦「東京レイヴンズ」(エイトビット)**

很平淡但也算值得一看的作品。

<!-- prettier-ignore -->
**○ - 剧场版 魔法少女小圆 \[新篇\] 叛逆的物语「劇場版 魔法少女まどか☆マギカ \[新編\] 叛逆の物語」(SHAFT)**

**△ - 机巧少女不会受伤「機巧少女は傷つかない」(ラルケ)**

**△ - IS〈无限斯特拉托斯〉第二季「IS〈インフィニット・ストラトス〉2」(エイトビット)**

**○ - 斩服少女「キルラキル」(TRIGGER)**

今！石！洋！之！

**△ - High School D×D NEW「ハイスクール D×D NEW」(ティー・エヌ・ケー)**

**○ - 某科学的超电磁炮 S「とある科学の超電磁砲 S」(J.C.STAFF)**

妹妹篇真的很不错，比隔壁魔禁好了太多。

**△ - 潜行吧！奈亚子 W「這いよれ！ニャル子さん W」(XEBEC)**

**△ - 百花缭乱 SAMURAI BRIDE「百花繚乱 サムライブライド」(ARMS)**

**△ - 约会大作战「デート・ア・ライブ」(AIC PLUS+)**

和 IS 一样非常有后宫番时代的特色，可以选择性观看。

**△ - 我的青春恋爱物语果然有问题「やはり俺の青春ラブコメはまちがっている。」(Brain's Base)**

**○ - 玉子市场「たまこまーけっと」(京都アニメーション)**

被埋没的京阿尼佳作。

**○ - Love Live！「ラブライブ！」(サンライズ)**

## 2012

**○ - 少女与战车「ガールズ&パンツァー」(アクタス)**

开始进入军宅世界的启蒙作，至今仍是最喜欢的动画之一。

**△ - Little Busters！「リトルバスターズ！」(J.C.STAFF)**

**△ - 出包王女 Darkness「To LOVE る-とらぶる-ダークネス」(XEBEC)**

**○ - 中二病也要谈恋爱！「中二病でも恋がしたい！」(京都アニメーション)**

作画很京都，品味很石原。

**○ - 刀剑神域「ソードアート・オンライン」(A-1 Pictures)**

<!-- prettier-ignore -->
**○ - 摇曳百合♪♪「ゆるゆり♪♪」(動画工房)**

**○ - 冰菓「氷菓」(京都アニメーション)**

**△ - 潜行吧！奈亚子「這いよれ! ニャル子さん」(XEBEC)**

**○ - 男子高中生的日常「男子高校生の日常」(サンライズ)**

**△ - High School D×D「ハイスクール D×D」(ティー・エヌ・ケー)**

和天降之物系列一起并列我心目中后宫卖肉的巅峰。

## 2011

**○ - 轻音少女 剧场版「映画けいおん！」(京都アニメーション)**

**△ - 我的朋友很少「僕は友達が少ない」(AIC Build)**

**△ - 旋风管家 剧场版「劇場版 ハヤテのごとく！HEAVEN IS A PLACE ON EARTH」(Manglobe)**

**○ - 摇曳百合「ゆるゆり」(動画工房)**

**△ - 绯弹的亚里亚「緋弾のアリア」(J.C.STAFF)**

第一季本身还可以，小说党。

**○ - 命运石之门「STEINS;GATE」(WHITE FOX)**

**○ - 日常「日常」(京都アニメーション)**

<!-- prettier-ignore -->
**○ - 魔法少女小圆「魔法少女まどか☆マギカ」(SHAFT)**

魔法少女题材封神之作。

**△ - IS〈无限斯特拉托斯〉「IS〈インフィニット・ストラトス〉」(エイトビット)**

后宫番时代的开启。

## 2010

**△ - 魔法禁书目录 第二季「とある魔術の禁書目録 Ⅱ」(J.C.STAFF)**

**△ - 更多 出包王女「もっと To LOVE る」(XEBEC)**

**△ - 百花缭乱 SAMURAI GIRLS「百花繚乱 サムライガールズ」(ARMS)**

肉番里算比较有特色的水墨画风。

**△ - 我的妹妹哪有这么可爱！「俺の妹がこんなに可愛いわけがない」(AIC Build)**

陈睿。

**△ - 天降之物 f「そらのおとしもの f」(AIC ASTA)**

**○ - 妄想学生会「生徒会役員共」(GoHands)**

黄段子学生会比后来的 SOX 之流可是高到不知哪里去了。

**○ - 轻音少女 第二季「けいおん！！」(京都アニメーション)**

**○ - 凉宫春日的消失「涼宮ハルヒの消失」(京都アニメーション)**

## 2009

**○ - 某科学的超电磁炮「とある科学の超電磁砲」(J.C.STAFF)**

**△ - 天降之物「そらのおとしもの」(AIC ASTA)**

和 High School 系列一起并列我心目中后宫卖肉的巅峰。

**△ - 旋风管家 第二季「ハヤテのごとく！！」(J.C.STAFF)**

**○ - 凉宫春日的忧郁 2009「涼宮ハルヒの憂鬱」(京都アニメーション)**

建议先看乱序 06 版，随后配合 09 版补全剧情。

**○ - 轻音少女「けいおん！」(京都アニメーション)**

K-ON！

## 2008

**△ - 魔法禁书目录「とある魔術の禁書目録」(J.C.STAFF)**

<!-- prettier-ignore -->
**○ - CLANNAD 第二季「CLANNAD ～AFTER STORY～」(京都アニメーション)**

**○ - 龙与虎「とらドラ！」(J.C.STAFF)**

女人打架真的有趣。

**△ - 出包王女「To LOVE る -とらぶる-」(XEBEC)**

我的第一部肉番。

## 2007

**○ - 零之使魔 双月骑士「ゼロの使い魔 双月の騎士」(J.C.STAFF)**

**○ - 天元突破 红莲螺岩「天元突破グレンラガン」(GAINAX)**

今石洋之入坑作，超级系作品天花板。

<!-- prettier-ignore -->
**○ - 幸运星「らき☆すた」(京都アニメーション)**

个人强推，截至目前 (2021) 依旧是我列表中的第一位。

**○ - CLANNAD「CLANNAD -クラナド-」(京都アニメーション)**

**△ - 旋风管家「ハヤテのごとく！」(SynergySP)**

## 2006

**△ - 零之使魔「ゼロの使い魔」(J.C.STAFF)**

入宅作。

**○ - 凉宫春日的忧郁「涼宮ハルヒの憂鬱」(京都アニメーション)**
